Kosmos, któremu warto się przyjrzeć.

01. Kosmos, któremu warto się przyjrzeć.
Zrobiłem Kosmiczne Laboratorium, bo chciałem połączyć przyjemność oglądania kosmosu z możliwością sprawdzania, jak coś działa. Takie małe obserwatorium, w którym wolno ruszać rzeczy.
Naklejka: Poznaj obserwatorium
https://jakiesluchawki.github.io/kosmiczne-laboratorium/
ALT: Malarski Saturn z pierścieniami nad księżycowym horyzontem. Ciepłe światło i umowna skala zapraszają do przyjrzenia się światu kampanii; to ilustracja, nie ekran aplikacji. Kosmos, któremu warto się przyjrzeć. Zrobiłem Kosmiczne Laboratorium, bo chciałem połączyć przyjemność oglądania kosmosu z możliwością sprawdzania, jak coś działa. Takie małe obserwatorium, w którym wolno ruszać rzeczy.

02. Najpierw chciałem zaprosić do środka
Wybrałem malarski świat: nocne niebo, planety i ciepłe światło obserwatorium. Zależało mi, żeby chciało się tu zajrzeć, zanim jeszcze będzie wiadomo, co nacisnąć.
Naklejka: Przyjrzyj się bliżej
https://jakiesluchawki.github.io/kosmiczne-laboratorium/
ALT: Malarska Ziemia o zmierzchu, z jasną krawędzią i ciemniejszą częścią globu. Uproszczona ilustracja kieruje uwagę na światło, nie przedstawia mapy. Najpierw chciałem zaprosić do środka Wybrałem malarski świat: nocne niebo, planety i ciepłe światło obserwatorium. Zależało mi, żeby chciało się tu zajrzeć, zanim jeszcze będzie wiadomo, co nacisnąć.

03. Przy Saturnie można zostać na chwilę
Ładny kosmos potrafi zatrzymać wzrok. Chciałem dać też powód, żeby zostać. W aplikacji można więc coś poruszyć, zmienić i zobaczyć skutek. Samo podziwianie Saturna zostawiłem jako opcję.
Naklejka: Zobacz malarski świat
https://jakiesluchawki.github.io/kosmiczne-laboratorium/
ALT: Saturn ze złotymi pierścieniami na ciemnym tle indygo. Ziarnista, malarska faktura podkreśla detal i atmosferę, a nie pomiarową dokładność obrazu. Przy Saturnie można zostać na chwilę Ładny kosmos potrafi zatrzymać wzrok. Chciałem dać też powód, żeby zostać. W aplikacji można więc coś poruszyć, zmienić i zobaczyć skutek. Samo podziwianie Saturna zostawiłem jako opcję.

04. Na przykład: poruszyć Księżyc
W laboratorium faz można przesuwać Księżyc i obserwować, jak zmienia się jego oświetlona część widziana z Ziemi. Takiego połączenia obrazu z działaniem szukałem.
Naklejka: Poznaj fazy Księżyca
https://jakiesluchawki.github.io/kosmiczne-laboratorium/
ALT: Jasny Księżyc nad warstwami ciemnych wzgórz i sylwetkami sosen. Malarska nocna scena wprowadza pytanie o obserwowany wygląd Księżyca. Na przykład: poruszyć Księżyc W laboratorium faz można przesuwać Księżyc i obserwować, jak zmienia się jego oświetlona część widziana z Ziemi. Takiego połączenia obrazu z działaniem szukałem.

05. Najpierw pomysł. Potem próba.
Dodałem przewidywania, żeby przed próbą można było wybrać własny pomysł na wynik. Potem jest eksperyment i wyjaśnienie. Ciekawsze od samego trafienia jest zobaczenie, co się właściwie wydarzyło.
Naklejka: Przejdź do eksperymentów
https://jakiesluchawki.github.io/kosmiczne-laboratorium/
ALT: Dwie niewielkie kulki, koralowa i miętowa, w zakrzywionej, malarskiej scenerii. Ilustracyjna metafora eksperymentu, nie model czasoprzestrzeni ani ekran aplikacji. Najpierw pomysł. Potem próba. Dodałem przewidywania, żeby przed próbą można było wybrać własny pomysł na wynik. Potem jest eksperyment i wyjaśnienie. Ciekawsze od samego trafienia jest zobaczenie, co się właściwie wydarzyło.

06. Jeszcze raz też można
Dodałem pauzę, reset i możliwość powrotu do eksperymentu. Zależało mi, żeby można było spokojnie sprawdzić swój pomysł jeszcze raz. Pierwsza próba nie musi być tą rozstrzygającą.
Naklejka: Sprawdź w laboratorium
https://jakiesluchawki.github.io/kosmiczne-laboratorium/
ALT: Malarski łuk kolejnych faz Księżyca nad górami. To artystyczne zestawienie różnych chwil, nie widok kilku księżyców jednocześnie ani ścisły schemat astronomiczny. Jeszcze raz też można Dodałem pauzę, reset i możliwość powrotu do eksperymentu. Zależało mi, żeby można było spokojnie sprawdzić swój pomysł jeszcze raz. Pierwsza próba nie musi być tą rozstrzygającą.

07. Ten świat ma też głosy
Iza Szela wprowadza do obserwatorium, a Piotr Makowski prowadzi przez eksperymenty i wyjaśnienia. Chciałem, żeby opowieść miała swój rytm i zostawiała też miejsce na samodzielne sprawdzanie.
Naklejka: Poznaj świat z narracją
https://jakiesluchawki.github.io/kosmiczne-laboratorium/
ALT: Kometa z rozmytym, malarskim warkoczem nad małym obserwatorium. Ilustracja towarzyszy informacji o głosach narracji; nie przedstawia narratorów. Ten świat ma też głosy Iza Szela wprowadza do obserwatorium, a Piotr Makowski prowadzi przez eksperymenty i wyjaśnienia. Chciałem, żeby opowieść miała swój rytm i zostawiała też miejsce na samodzielne sprawdzanie.

08. Żeby było do czego wrócić
Zapisane odkrycia trafiają do notatnika. Zostaje tam także wcześniejsze przewidywanie. Chciałem dać tym próbom własne miejsce, żeby po eksperymencie można było jeszcze raz im się przyjrzeć.
Naklejka: Poznaj notatnik odkryć
https://jakiesluchawki.github.io/kosmiczne-laboratorium/
ALT: Otwarty zeszyt z pustymi kartkami w malarskiej nocnej scenerii. Motyw przywołuje notatnik odkryć, lecz nie jest zrzutem ekranu ani zapisem czyichś odpowiedzi. Żeby było do czego wrócić Zapisane odkrycia trafiają do notatnika. Zostaje tam także wcześniejsze przewidywanie. Chciałem dać tym próbom własne miejsce, żeby po eksperymencie można było jeszcze raz im się przyjrzeć.

09. Chciałem, żeby to działało razem
Obraz zaprasza do środka. Prosta obsługa pozwala sprawdzić pomysł. Głosy pomagają przejść dalej. Na takim połączeniu mi zależało. Kosmos jest wystarczająco ciekawy, nie trzeba go poganiać.
Naklejka: Zobacz laboratorium
https://jakiesluchawki.github.io/kosmiczne-laboratorium/
ALT: Saturn z pierścieniami nad surowym księżycowym horyzontem. Malarska scena o umownej skali łączy kosmiczny temat z kolorem i światłem. Chciałem, żeby to działało razem Obraz zaprasza do środka. Prosta obsługa pozwala sprawdzić pomysł. Głosy pomagają przejść dalej. Na takim połączeniu mi zależało. Kosmos jest wystarczająco ciekawy, nie trzeba go poganiać.

10. Można już zajrzeć
Kosmiczne Laboratorium można otworzyć w przeglądarce. Zajrzyj, wybierz eksperyment i zobacz, co Cię zatrzyma. Chętnie usłyszę, gdzie było jasno, a gdzie trzeba było się domyślać.
Naklejka: Otwórz laboratorium
https://jakiesluchawki.github.io/kosmiczne-laboratorium/
ALT: Małe, ciepło oświetlone obserwatorium nad jeziorem, pod malarskim nocnym niebem. Finał kampanii zaprasza dorosłych do otwarcia aplikacji w przeglądarce. Można już zajrzeć Kosmiczne Laboratorium można otworzyć w przeglądarce. Zajrzyj, wybierz eksperyment i zobacz, co Cię zatrzyma. Chętnie usłyszę, gdzie było jasno, a gdzie trzeba było się domyślać.

INSTAGRAM
Zrobiłem Kosmiczne Laboratorium. Chciałem, żeby najpierw chciało się zajrzeć, a potem zostać przy jakimś pytaniu.

Są malowane planety, interaktywne eksperymenty, przewidywania i notatnik odkryć. Ten świat ma też głosy Izy Szeli i Piotra Makowskiego.

Samo podziwianie Saturna również jest dopuszczalne.

Przesuń karty, a potem zajrzyj do aplikacji w przeglądarce:
https://jakiesluchawki.github.io/kosmiczne-laboratorium/

FACEBOOK
Mam Wam do pokazania Kosmiczne Laboratorium.

Zrobiłem je z myślą o dzieciach w wieku 5-9 lat. Chciałem połączyć malarski kosmos z możliwością samodzielnego sprawdzania różnych pomysłów. Można poruszyć Księżyc, obserwować ruch, wybrać przewidywanie przed próbą i zapisać odkrycie w notatniku.

Zależało mi też na głosach, które pomogą wejść w ten świat. Iza Szela wprowadza do obserwatorium, a Piotr Makowski prowadzi przez eksperymenty i wyjaśnienia.

Można już otworzyć aplikację w przeglądarce:
https://jakiesluchawki.github.io/kosmiczne-laboratorium/

Zajrzyjcie. Dajcie znać, co Was zaciekawiło albo w którym miejscu coś było niejasne. Taka uwaga naprawdę mi się przyda.

LINKEDIN
Przy Kosmicznym Laboratorium chciałem połączyć atrakcyjną oprawę z czytelnym działaniem. Łatwo zatrzymać się na ładnym obrazku, zwłaszcza kiedy na obrazku jest Saturn.

Wybrałem malarski świat i połączyłem go z konkretnymi działaniami. Można przesunąć Księżyc i zobaczyć zmianę, wybrać przewidywanie przed eksperymentem, zatrzymać ruch albo zacząć próbę od nowa.

Na tym poziomie zależało mi na prostych rzeczach: żeby było wiadomo, co można zrobić, żeby skutek działania był widoczny i żeby łatwo było spróbować ponownie.

Narracja ma swoje role. Iza Szela wprowadza do obserwatorium, Piotr Makowski prowadzi przez eksperymenty i wyjaśnienia. Notatnik pozwala wrócić do zapisanych odkryć i wcześniejszych przewidywań.

Chciałem, żeby oprawa, obsługa i opowieść działały razem. Dziesięć kart pokazuje te wybory, a samą aplikację można sprawdzić w przeglądarce:
https://jakiesluchawki.github.io/kosmiczne-laboratorium/

Chętnie przeczytam konkretne uwagi: co było od razu zrozumiałe, a gdzie trzeba było szukać następnego kroku.
